---
date: 2020-03-23
categories:
  - 健康
tags:
  - 病毒
  - 疫情
readtime: 5
---

# 💔是新冠还是？ 

思来想去还是把最近的状态记录下，至少能留下证据，即使回头过来看 沙雕也认。

<!-- more -->


思来想去还是把最近的状态记录下，至少能留下证据，即使回头过来看 沙雕也认。

## 3月19日 头晕
在上班的时候出现了几次咳嗽，在下午的时候有一些头晕😵，感觉是事情太多导致的思绪烦躁导致的，因为平时也有太多时候是这样的。

## 3月20日 干咳 头晕 急诊
又是在中午饭吃好后的闲暇时间，突然觉得自己有一点发烧，可是摸摸额头并不是很热，感觉并没有发烧，因为最近的原因自己经常测量血氧饱和度，身上一直带着测量夹子，可以直观看到血氧状态指标，来确认自身状态。快到下班的时候已经觉得自己有些胸闷，胸痛的感受 真切感觉到不对头，（感觉很难形容出来，像是呼吸道非常的干痛）联想到自己可能是在公交上被感染，迫于压力还是在下班吃饭后，直接打车去了医院检查，在和急诊医生说明了自己的怀疑和症状情况，做了血常规的检查，和新冠病毒抗体IgG IgM 检测，结果都是阴性且血常规均为正常。于是就打车回家了。
在晚上睡觉的时候一晚盗汗，让我非常难受。

## 3月21~3月22日 盗汗
周末在家的状态好像没有怎么特别明显的症状，但是会感觉到，但是晚上的盗汗然我发非常难受，起初我干脆穿上一件T恤睡觉也许会好点，结果T恤也全部侵湿，我觉得这个特征好像是肾虚？还是什么的表现，也并没有过多注意病症，而且我一直在怀疑是不是新冠？ 家人朋友也一直在否定。

## 3月23日 呼吸道难受 
又是忙碌的周一，口腔溃疡让我饮食上增加了很多烦恼，（几天前吃饭说话，咬破了口腔内测导致的） 午饭后 又是一种发烧的错觉，已经😵头晕的感受，晚上睡觉又盗汗了💧，已经第四天了。全天时不时右眼跳的异常有力，比起眼皮跳来说加强了好几倍，我知道是明显反应了我的身体出现的状况，可是我找不到原因。

以上我已经集齐了以病理上特征 **干咳、头晕、盗汗、呼吸道难受、胸闷、气短、右眼跳**

## 3月24日 再次检查 
这次工作日早上来的医院，人是格外的多，整体上还是血常规的流程，和医生说了自己的状态，还是没有拍CT，血常规正常，但是做了肺部功能检查，呼出气一氧化氮检查，结果出来显示35ppb 轻度水平，网上查了半天可以作为呼吸道炎症的证据。听诊器也没有听出有什么杂音，医生更倾向于是说由于吸入了过敏物质导致，过敏性反应，呼吸道的发炎。给出的诊断结果是 **咳嗽变异性哮喘** 。开了治疗呼吸道消炎药，以及治疗哮喘的药。回来后吃好饭我就拉肚子了，也许是因为自己做的菜太辣了。饭后吃了 **💊阿奇霉素、💊复方甲氧那明胶囊** 睡觉吃了。 晚上睡觉吃的 **💊孟鲁司特钠片**

以上我已经集齐了以上病理特征 **干咳、头晕、盗汗、呼吸道难受、胸闷、气短、腹泻、右眼跳**

知道晚上我可能还是有些怀疑新冠的特征，不停在看《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》 病症，时刻观察自己的血氧有没有降低。

## 3月25日 症状减轻
睡醒后很好，昨晚没有盗汗，明显感觉的到呼吸道没有异样的感受了，吃好早饭吃了药 **💊阿奇霉素、💊复方甲氧那明胶囊** 其实到下午的时候又有一些胸痛（呼吸道干痛，不知道是不是药物的副作用导致的），但是我还是不能排除自己是新冠的可能，但是又另一个条件让我觉得又不太可能，就是我周围的人都没有任何症状，如果是 医生所说的  **咳嗽变异性哮喘** 就是没有传染性的。也不排除肺结核的情况，但是肺结核也是有传染性的，感觉也不像，今天是吃药后的第一天，就看今晚过后的恢复情况。

## 3月26日 无
不知道是这几天药物的副作用太大，还是什么感觉迷迷糊糊的状态，昨晚3点醒了就没睡着了，也许是昨天下午睡了2个小时的缘故，3点想起来好像晚上睡觉忘记吃 **💊复方甲氧那明胶囊** 起来吃了两粒，回忆昨晚睡觉的时候有段时间甚至觉得呼吸困难，感觉自己吸不到氧气，量了下血氧 还是 97 98 ，只好躺在床上，希望自己不是，而是普通的细菌感染。早上起来身体状态没有太难受了。

## 3月27日 轻松一些
早上起来就感觉好很多了，感觉可以完全排除掉新冠的可能了，希望自己早点好，减少了 **💊复方甲氧那明胶囊** 的量，医生嘱咐最先停这个药，这几天也在没有盗汗，炎症应该都消除了吧。

## 3月28日 什么时候才能解除？
已经第五天了，如果是感冒也该好了，今天感觉良好，所以早上就就一直没吃药，一直到下午又有一些症状，才吃了药，怎么感觉变成了顽疾？不是炎症消除就可以了么，难道细菌或者病毒一直会在体内？还是真的想网上所说，这种哮喘得了就是一辈子得事？！

## 3月29日-3月31日  减少药物
感觉恢复的不错，持续减少药物量，我觉得应该再过一周就可以完全恢复了，时不时偶尔还是有感觉，**💊孟鲁司特钠片** 晚上的药物让我早上起床时候其实挺难受的，感觉睡眠质量因为药物有所下降。应该没问题的~ 

 
<hr>

<script src="https://utteranc.es/client.js"
        repo="it-andy-hou/it-andy-hou.github.io"
        issue-term="pathname"
        theme="github-light"
        crossorigin="anonymous"
        async>
</script>