# 六边形战士

## 4月原文

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=456370728&auto=1&height=66"></iframe>

　　六边形战士<sup>[注释1]</sup>的梗来自马龙

　　Neo: “还是我们俩先打吧，他是个六边形战士”

　　我：”额...好吧你们先打“

　　“怎么都没见你打过球” 熟悉的保安问我到，我没想到中午他也会抽空在这打台球，（我们公司把乒乓球台和桌球台放在一个运动室里了）我说：”我以前是校队的，很难遇到合适的，一个人打球没意思” “真的假的？”  “真的，骗你干嘛？” 

　　“我可真没凡尔赛，在业余里面算专业的”

这是我时隔七八年第二次拿起球拍了，你要问我上一次是什么时候？... 也是在公司，陪同事打了一会儿，拿起球拍的那刻，我仿佛又回到大学练球的体育馆，又好像是高中的操场，也会联想到儿时运动广场的球案边。“来，随便打两把” 我说，然后拿起球...

又是熟悉的乒乓球在球网间来回跳动的声音...

　中国人真从来不缺打乒乓球的，更不缺打的好的，因为乒乓外交打下的基础，导致九十年代乒乓球案真的是哪里都见得到，即使再穷的学校也会有个石台的乒乓球案，当然我从小到大的学校里也没缺少过，好像是我在小学的时候，老爹在某天晚上下班回家，手里拿了一只球拍和一颗乒乓球，他告诉了我颠球、和对墙打练习，我到现在还记得那是一款红双喜的握持感很好的小刀板（一面反胶，一面低板）<sup>[注释2]</sup>。这块拍子一直陪我到大学，直到我把它打开胶，胶皮都碎掉为止，在此之前我都一直用，顺手的永远是最好的，毕竟这个球拍我用了十年了。

每次拿起球拍还是会有心动的感觉，打起球来又发现生疏了好多，打上几局熟悉的感觉又来了，但是往往真的很难遇到对手，也只能当作陪练和同事朋友打打开心，真的是怀念打到热血的感觉，打球也让我认识了很多朋友，也改变了原先相对比较内向的性格，对我影响深远。

工作和城市真的改变了很多，一直觉得上海是一个没得归属感的城市，可能是扼杀打工人爱好的地方，
大家都匆匆忙忙，不过话说回来说到爱好，想起来 自己还有一个又菜瘾又大的爱好，吉他，当初是大学为了泡妞才学的，后来觉得特别有趣，就一路坚持，不过手指的茧现在也没有了，真的很久都没拿起过来，谱子估计也记不起来了，哎，真的都不知道时间用在哪里了。



　　
>
[注释1]: https://www.bilibili.com/video/BV1vW411y73w <br>
[注释2]:横拍(shakehand grip)：又称刀板、负手板，起源于欧洲，为最早出现且最常见的握拍类型，尤其在职业选手中，横拍握法占九成以上。<br>
反胶：胶皮平坦的一面朝外，以接触球体。由于胶皮能与球接触时，能透过形变增加与球的接触面积，因此球手可以容易施力产生强烈旋转.<br>
正胶：俗称短颗粒，又根据胶质是否硫化的不同，分为生胶与熟胶，生胶的短颗粒通常颗粒大小较大，又称中颗粒。<br>
长胶：俗称长颗粒。<br>


## 8月后记

过去了3个月，这几个月偶尔会多打打球，找回了以前打球的手感，可是技术还是差很多，最主要也找到了合适的球友可以共同成长，这期间买了球拍、球鞋、运动短裤、T恤、球拍养护东西，逐渐专业起来，突然的运动让我这个很久不运动的人浑身难受，一开始的浑身疼，膝盖痛，到逐渐恢复状态。运动带来了多巴胺，让枯燥的工作多了闲暇的乐趣，只是公司里只有一个球桌，常常需要排队和双打，以我这个需要准点回家的人来说，着实有点无奈。

自己又菜瘾又大的事情发了朋友圈，就一直被人吐槽了，怎么说呢？自己抓紧时间练习提升技术吧，毕竟我们现在都有一个追赶的目标，相对于我们拉球质量和稳定性都强过我们，最近期间又是奥运会，导致大家对国球的热情更高了些许，也让我们这些业余选手知道了学习的方向，有哪些需要学习的技巧。


<!-- 来必力City版安装代码 -->
<div id="lv-container" data-id="city" data-uid="MTAyMC80NzA4OC8yMzU4OA==">
	<script type="text/javascript">
   (function(d, s) {
       var j, e = d.getElementsByTagName(s)[0];

       if (typeof LivereTower === 'function') { return; }

       j = d.createElement(s);
       j.src = 'https://cdn-city.livere.com/js/embed.dist.js';
       j.async = true;

       e.parentNode.insertBefore(j, e);
   })(document, 'script');
	</script>
<noscript> 为正常使用来必力评论功能请激活JavaScript</noscript>
</div>
<!-- City版安装代码已完成 -->