# 安迪的育儿百科

>\# 说明:  新手宝爸的育儿的问题记录，希望能给你也带了帮助 <br>
>\# 作者:    AndyHou andy@hi-andy.com<br>
>\# 创建日期:     2022-03-01<br>
>\# 更新日期:     2022-03-01<br>
>\# 版本:    1.0.0<br>

## ❤️ 健康相关

**抱小孩：** 新生儿全身酥软，抱的时候要注意托住颈椎。

**睡眠姿势：** 新生儿睡眠时，要采取侧卧位，及时左右更换侧卧位，避免正面仰卧。

**婴儿的哭声：** 网上有通过婴儿的哭声判断是拉臭臭💩，还是饿了🍼，这个说起来很玄学，需要自己根据自己的宝宝👶实际情况出发，综合判断不可全部照抄。

**温度判断：** 宝宝四肢温度不代表整体的温度,婴幼儿的手脚末端的血液循环系统发育不完善，所以有时候衣服虽然穿了很多，身体都冒汗了，但是手脚却是冰凉的！正确的判断方法应该是摸颈背部

**黄疸：** 人体源源不断地制造新的血液，并破坏旧的血液。血红细胞被破坏的一种产物叫做胆红素。胆红素一般在肝脏中处理（称为结合作用），然后随粪便排出体外。在婴儿出生的头几天里，婴儿的肝脏功能还不够完善，所以在血液中往往会有胆红素累积，造成皮肤及眼白出现黄色。在出生后2～3天出现，4～6天达到高峰，7～10天消退

**热疹（痱子）：** 当婴儿身体周围的温度过高时，皮肤上出现淡红色皮疹，这种皮疹在婴儿的肌肤凉爽后不久就会消失。热疹一般出现在婴儿的颜面、颈部、肩部、肘窝、腹股沟、腋窝等部位。

**哼哼唧唧：** 0~3月是宝宝的猛涨期，骨骼和神经系统都在快速发育，需要通过哼哼唧唧、扭来扭去使劲来缓解成长中带来的不适感。

**假月经:** 女婴出生一周左右，家长可能发现宝宝的阴道可能流出少量血样黏液分泌物，以为得了什么不治之症，家长往往会感到惊慌失措，但其实不必惊慌。这就是新生儿假月经，这是系因妊娠后期母亲雌激素进入胎儿体内，出生后后突然中断，形成类似月经的出血。属正常生理现象，不需做任何处理，一般持续一周左右就会自然消失。

**俗话说的吃奶的劲儿**：是指人体的瞬时爆发力；宝宝吃奶其实很费力，所以宝宝会吃一会儿休息一会，吃一会儿就会累了想睡觉。

**肚脐周围鼓起**：👶宝宝哭会导致肚脐周围鼓起，这个解决办法是尽量让👶宝宝少哭。

**肌张力高**：产生因素很多，顾名思义指的是“肌肉的张力” 通俗的解释就是指宝宝的“力气太大” 

**晒太阳：** 新生儿晒太阳退黄疸，给宝宝晒太阳一般在上午6点到10点，只晒如脚腿等部位，要将头部脸部用帽子稍微遮挡。

## 🚿 清洁相关

**尿布知识：** 默认尿布外面中间有几根黄色的线，遇到尿或者粑粑会变色，变成绿色；有时候会尿在侧面所以具体要看宝宝自己实际情况检查。

**洗PP:** 从上到下清洗,需要使用棉柔巾,温水擦拭掉。

**脐带护理：** 每天可用用棉球蘸酒精轻轻擦拭，直到自然脱落（14天以后）。如果部位又红又肿，可能有脐带炎，要及时就诊。


## 🍼 饮食相关

**母乳：** 母乳没有配方奶粉耐饥饿，母乳是婴儿的理想食品，安全、清洁且含有助于预防许多常见儿童疾病的抗体。母乳能提供婴儿出生后最初几个月所需所有能量和营养

**新生儿需要喝水吗？**不需要，并且喝水有害，从六个月开始，一般添加了辅食，可以少量饮水。

**维生素D**: 新生儿两周后可以吃, 推荐 **星鲨维生素D滴剂**

## 🏃 成长相关

**Baby Vision Card 婴儿视觉刺激卡：** 0-3月黑白，3-6月红色敏感期，6-12月彩色视觉敏感，12-36月 立体视觉敏感。